##shell脚本学习

[我是教程](http://c.biancheng.net/cpp/view/6994.html)

**摘录**

1.Shell 也是一种编程语言，它的编译器（解释器）是 Shell 这个程序。我们平时所说的 Shell，有时候是指连接用户和内核的这个程序，有时候又是指 Shell 编程。Shell 主要用来开发一些实用的、自动化的小工具，而不是用来开发具有复杂业务逻辑的中大型软件，例如检测计算机的硬件参数、一键搭建Web开发环境、日志分析等，Shell 都非常合适。

2.而 Linux 不一样，它是“万国牌”，由多个组织机构开发，不同的组织机构为了发展自己的 Linux 分支可能会开发出功能类似的软件，它们各有优缺点，用户可以自由选择。Shell 就是这样的一款软件，不同的组织机构开发了不同的 Shell，它们各有所长，有的占用资源少，有的支持高级编程功能，有的兼容性好，有的重视用户体验。

3.显示器上只有一个简单的带着白色文字的“黑屏”，就像图形界面出现之前的样子。这种模式称为 Linux 控制台（Console）.   现代 Linux 系统在启动时会自动创建几个虚拟控制台（Virtual Console），其中一个供图形桌面程序使用，其他的保留原生控制台的样子。虚拟控制台其实就是 Linux 系统内存中运行的虚拟终端（Virtual Terminal）。

4.
>pd@pd-G3-3579:~$

pd:代表shell用户的名字
pd-G3-3579：代表本地主机的名字
～： 代表当前目录
$为普通用户，#为root用户

5. &nbsp; ./test.sh，而不是test.sh,后者是在linux系统下找，只能找到/usr/bin 、/usr/sbin等，而前者才是正确的，在当前目录中找

6.在 Bash shell 中，每一个变量的值都是字符串，无论你给变量赋值时有没有使用引号，值都会以字符串的形式存储。这意味着，Bash shell 在默认情况下不会区分变量类型，即使你将整数和小数赋值给变量，它们也会被视为字符串，这一点和大部分的编程语言不同。variable 是变量名，value 是赋给变量的值。如果 value 不包含任何空白符（例如空格、Tab缩进等），那么可以不使用引号；如果 value 包含了空白符，那么就必须使用引号包围起来。使用单引号和使用双引号也是有区别的<Font color ="red">注意，赋值号的周围不能有空格，这可能和你熟悉的大部分编程语言都不一样。</font>

7.变量替换部分（这一部分他介绍的很混乱，自己测试后写了如下）
> echo ${var:X"解释的内容"}

> echo "value is ${var}"

* X为- 代表一个解释说明的意思，当没有值时，就在要真正输出的value is的上一行把“”中解释的内容输出，第二行就是value is 后面什么都没有
* X为= 代表var就是那个value的意思，当没有值时，就会输出value is 解释的内容
* X为+ 代表说明的意思，如果var之前已经付值，就在要真正输出的value is的上一行把“”中解释的内容输出，第二行就是value is 加付的值，如果var之前没有付值，就在要真正输出的value is的上一行就会出现一行空格（虽然“”中有解释的内容也不输出），第二行就是value is后面什么都没有

8.函数返回值，可以显式增加return语句；如果不加，会将最后一条命令运行结果作为返回值
